Lauri Suomalsien kandidaatintutkielma Ohjelmistotuotantomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykypäivään käy pikaisesti ohjelmistotuotantoprosessin evoluutiota läpi. Tutkielmassa mainitaan prosessin muutoksien johtuvan siitä, että itse suuniteltavien ohjelmistojen muoto, koko ja laatu määräävät tietttyjen ohjelmistotuotantoprosessien tehokkuuden.
Tutkielma esittää evoluution edenneen seuraavasti; Ensiksi kun ohjelmistot olivat vain raudan pientä manipulaatiota, ei ohjelmistoa tarvinnut pienen koonsa vuoksi suunitella. Tämän jälkeen kun ohjelmistoista tulivat monimutkikkaampia, nähtiin että on järkevää suunnitella kokonaisuus hyvin, ja dokumentoida jokainen vaihe. Vaiheet voidaan mallintaa vesiputoustapaisesti, tästä nimikin. 
Tutkielmassa tutustutaan suhteellisen tarkasti Spiraalimalliin, erityisesti RUP malliin. Spiraalimalli on tutkielman mukaan kuin vesipuotusmalli, joka on jaettu samankaltaisiin iteraatioihin. Spiraamallit ovatkin Inkrementaalisia ohjelmistotuotantoprosesseja. Inkrementaalisista malleista on kehittynyt useita ketteriä malleja, jotka pitävät samaa perjaatetta tasaisista työvaiheista, mutta implementoi yleisiä projektityöskentelymalleja edistääkseen työnkulkua.
