Eero-Veikko Laineen tutkielma Johtaminen perinteisiissä ja ketterissä ohjelmistoprojekteissa lähinnä vertaa edellämainittuja keskenään. Tutkielmassa myös tutustutaan ohjelmistotuotantoprosessiin tarkasti, ja tarkastellaan sen evoluutiota. Pääpaino tutkielmassa on kuitenkin johtamisen vertaamisessa kahden ohjelmistotuotantoprosessityypin välillä. Tutkielmassa mainitaan että suurimmat erot ja haasteet johtamiseen muodostuvat siitä, että perinteisissä johtamismalleissa on erittäin paljon etukäteissuunnittelua, eikä suuniteltava asia vaihdu. Toisin on ketterissä, jossa suunnitelmaa työstetään ja muokataan jatkuvasti.
Muita eroja projektityypeistä myös mainitaan. Perinteiset mallit sopivat enmemmän ryhmille, missä taito keskitetään projetktin johtoon, ja muut tekevät töitä hänen allaan. Ketterissä menetelmissä on osa perinteisen johdon rooleista delegoitu yksilöille. Tämä delegoitu vastuu voi nostaa yksilöiden motivaatiota, ja täten lopputuloksen laatu kasvaa.
