Kenny heinosen kandidaatintutkielma Ryhmätyö ohjelmistokehityksessä tarkastelee erilaisten luonteenpiirteiden soveliaisuutta ohjelmistotuotantoprosessiin. Tutkielma on jaetto kolmeen pääosaan, jossa ensimmäisessä selitetään XP, ja Scrum ohjelmistotuotantoprosessiesta. Tutkielma soveltaakin ideat ketteriin ohjelmistotuotantomenetelmiin, eikä oikeastaan muihin. Tutkielmassa selitetään toisessa osassa erikaltaisia persoonallisuuspiirteitä, ja tarkastelee miten kyseiset piirteet ovat hyödyllisiä tietyissä prosessin vaiheissa, ja haitallisia toisissa. Lopuksi tutkielma käsittelee miten kyseisiä piirteitä voisi hyödyntää, ja miten omia tapoja voisi muovata eri vaiheissa, että prosessi on vaivattomampaa.
Tutkielma myös mainitsee, että vaikka luonteenpiirteet olisivatki hyvin epäsosiaaliset, voi ihminen oppia ”paremmille tavoille”. Tutkielmassa kerrotaan helppoja harjoituksia, jolla voi rohkaista ja totutella ihmistä ryhmätyöskentelyyn. Tämän lisäksi mainitaan muutamia keinoja jolla voi harjoittaa omia ryhmätyötaitoja. Tutkielma siis esittää ryhmätyötaitojen olevan hyvän totantoprosessikulun kulmakivi, ja esittää ne helpolla tavalla. Myös viitataan että kommunikaatio on tärkeätä. Ongelmallista tutkimuksessa on, että se olettaa Myers-Briggs tyyppi-indikaattorin olevan totuudenmukainen.
